# Wow项目经历 4月-9月

## 1. **项目概述**

- 项目名称： XX 洗护寄养项目 **[ web工作台、客户端（taro）、员工端考勤提成管理（微信原生小程序）]**

- 项目的时间范围：2024.03 - 09
     1、客户有深圳20家实体门店，客单价较高
     2、在验收前期的结果客户较满意，并提出其他需求
     3、预约、下单、团购类的宠物市场较大，所以做一个宠物洗护产品预约+商城+库存+提成薪资的sass系统（寻求新的机会）
     4、Ⅷ交付第一版，对方满意

## 2. **角色和职责**

- 角色：前端开发工程师（React、Taro和原生微信小程序方向）
- 主要职责
  - 负责项目前端页面的设计与实现，react、taro、微信小程序等技术栈
  - 使用React框架构建用户界面和交互逻辑
  - 与后端团队协作，确保数据交互的流畅性和准确性
  - 与产品经理评审需求
  - 在需求规定时间内完成任务

## 3. **需求分析**

- 项目的需求收集方法：
  - 1）客户需求：客户提出需求，并给出原型图和设计图
  - 2）市场调研：技术总监市场调研，了解用户需求和竞品情况
  - 3）用户反馈：收集用户反馈，了解用户需求和痛点，提出需求
  - 4）竞品分析：分析竞品，了解竞品功能和特点
  - 5）团队讨论：团队讨论，确定需求优先级和实现方案
  
- 需求的分类：
  - 1）web工作台：会员、宠物、项目、产品、寄养、库存、支付、预约、员工、工位、排班、薪资、提成等系统总模块
  - 2）客户端：会员、预约（项目、寄养房型）、会员卡主要功能是预约和下单产品
  - 3）员工端考勤提成管理：工资（月、日、提成、扣款）、打卡（内外勤）、预约（项目）、排班考勤、

## 4. **技术栈和工具**
  
- 技术栈：
  1) 前端技术栈：React、Umi、taro小程序、微信原生小程序、微信支付、支付宝支付
  2) 后端技术栈：SpringBocot、SpringCloud、MySQL、Redis、Koa、GraphQL、Nginx、Docker、K8s

- 工具：
  阿里codeup代码管理、Tapb协作、石墨文档、磨刀、蓝湖原型

## 5. **项目管理**

- 项目管理方法：采用敏捷开发方法，快速响应客户需求和市场变化，定期进行需求评审和迭代更新。

- 团队协作方式：
    tapb 项目管理（提需求、bug等）、墨刀等进行原型交互、蓝湖等UI设计

- 风险管理和问题解决策略：

    定期与团队成员进行需求评估开会（进度、开发时间、其他成本），确保项目进度和质量

## 6. **设计和实现**

- 设计思路和实现方案：主要从会员、宠物、项目、产品、寄养、库存、支付、预约、员工、工位、排班、薪资、提成等系统总模块，进行设计，并实现。
- 遇到的技术挑战和解决方案
     1）房型、寄养日历复杂的时间组件
     2）微信支付、支付宝支付联调
     3）项目二次开发，开发难度高，需要考虑兼容性和性能问题

## 7. **成果和反馈**

- 项目成果的展示：
      项目每月进行验收，并添加对应的功能和需求，并展示给客户，客户进行验收。
- 用户反馈和满意度调查：
     定期收集用户和甲方的反馈，

## 8. **个人贡献和学习**

- 你在项目中的关键贡献

  - 1）主要负责web工作台：收银台、门店、会员、宠物、项目、产品、寄养、提成、预约、权限等模块的开发和维护。
  - 2）客户端：门店、会员、预约（项目、寄养房型）、会员卡主要功能是预约和下单产品。
  - 3）员工端考勤提成管理：工资（月、日、提成、扣款）、打卡（内外勤）、预约（项目）、排班考勤、

- 你在项目中的收获和成长

    1) 技术提成：学习了企业React开发，快速学习了很多react的知识，以及学习和解决git实际项目开发的流程和问题，处理冲突（少量）、一般会安排不同模块，相对不互影响，分支管理不同分支处理不同情况的内容，代码规范等。
    2) 经验积累：学习了项目管理（阿里云效）、需求分析和设计（墨刀业务原型、蓝湖UI）、时间管理（每个需求制定一定时间段和测试+debug）、团队协作（tapb工作流）、团队有效沟通（微信沟通、tapd沟通）等项目经验增长。
    3) 问题解决能力：
       1）需求不明确，需要和产品经理沟通（两地办公需要微信、电话），确保需求的准确性和完整性。
       2）时间管理不足，需要和团队成员沟通，确保项目进度和质量。
       3）遇到技术问题，首先会尝试自己解决网上搜索（看保密性），如果解决不了，会和有经验的同事讨论解决方案，目前实习没有遇到很难的问题

## 9. **总结和反思**

- 项目成功的地方和可以改进的地方

  - 1）项目成功的地方：
  - 2）可以改进的地方：项目开发周期较长，需要优化开发流程和提高开发效率。

- 实习个人在项目中的成长和反思
  - 1）个人在项目中的成长：在项目中，个人负责前端页面的设计和实现，并使用React框架构建用户界面和交互逻辑，并与后端团队协作，确保数据交互的流畅性和准确性。通过这个项目，个人在React框架的使用和前端开发能力方面得到了很大的提升。
  - 2）实习个人在项目中的反思：在项目开发过程中，个人发现自己在项目管理和时间管理方面还有待提高。在未来的项目中，个人需要更加注重项目管理和时间管理，以确保项目的质量和效率。

## 10. **文档和材料**

- 项目文档（需求文档、设计文档、测试报告等）
  - 1）需求文档：客户需求，并给出原型图和设计图，并给出对应的需求文档（Tapd、磨刀、蓝湖等）。
  - 2）设计文档：主要从门店、会员、宠物、项目、产品、寄养、库存、支付、预约、员工、工位、排班、薪资、提成等系统总模块，进行设计，并给出对应的设计文档。
  - 3）测试报告：项目每月进行验收，并添加对应的功能和需求，并展示给客户，客户进行验收，并给出对应的测试报告，及时处理错误。

## 11. **量化成果**

- 尽可能用数据来量化你的工作成果，例如提升了多少性能，减少了多少成本，增加了多少用户等。

## 12. **周记**

| 日期范围          | 工作内容                                                                 |
|------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| 2024.04.18-04.21  | 项目整体熟悉，然后在第三天写一点简单的需求，写一些页面，确定下一步的工作方向。       |
| 2024.04.22-04.28  | 会员列表补充和增加宠物信息模块                                           |
| 2024.07.15-07.21  | 系统配置（产品、项目、房型、卡类配置）、收银台会员优惠、价格计算，边缘情况的考虑（储值卡余额不足）。             |
| 2024.07.22-07.28  | 收银台折扣优惠等混合使用优化                                                   |
| 2024.07.29-08.04  | 营业记录、可视化报表、员工小程序打卡、考勤申述等                                                         |
| 2024.08.05-08.11  | 活动优惠模块、收银台接入活动优惠                                         |
| 2024.08.12-08.18  | 处理卡类提成、卡类升降级等，处理旧系统存在的bug                               |
| 2024.08.19-08.25  | 薪资与提成（产品、项目、房型）、用户端门店定位搜索筛选、         |
| 2024.08.26-09.01  | 实习最后一周，小程序卡类等对接，工作基本交接、总结和反思。                           |
